---
title: webpack相关面试题
date: 2022-03-17 21:15:27
permalink: /webpack/Interview/
categories:
  - 前端面试题
tags:
  - webpack
---

# webpack 相关面试题

## webpack 如何对 js/css 代码进行压缩？

在 webpack 配置中设置 optimization 的 minimizer 属性，压缩 js 可以使用 terser-webpack-plugin 插件，插件内部使用的就是 terser 来实现对 js 代码的压缩，对 css 代码可以使用 css-minimizer-webpack-plugin 来对 css 代码进行压缩，插件内部使用 cssnano 优化和压缩 CSS。

## webpack 中 hash、chunkhash、contenthash 区别

- **hash:** 是跟整个项目的构建相关，只要项目里有文件更改，整个项目构建的 hash 值都会更改，并且全部文件都共用相同的 hash 值
- **chunkhash:** 是针对 entry 的每一个入口文件，独立的 hash。如果 entry 里面的其中一个文件内容改变，只会改变这个入口文件 build 之后的文件名，而不会影响到其他文件。
- **contenthash:** 是针对文件内容级别的，文件自身的内容改变 hash 值才会发生变化。

## Webpack 配置中用过哪些 Loader ？都有什么作用？

- **file-loader:** 把文件输出到一个文件夹中，在代码中通过相对 URL 去引用输出的文件 (处理图片和字体)
- **url-loader:** 与 file-loader 类似，区别是用户可以设置一个阈值，大于阈值会交给 file-loader 处理，小于阈值时返回文件 base64 形式编码 (处理图片和字体)
- **style-loader:** 把 CSS 代码注入到 JavaScript 中，通过 DOM 操作去加载 CSS，对于生产版本，建议 mini-css-extract-plugin 提供的 loader 从 bundle 中提取 CSS
- **css-loader:** 加载 CSS，支持模块化、压缩、文件导入等特性
- **sass-loader:** sass-loader 的作用就是将该 css 文件翻译成纯 css 语法文件，以便后续打包处理。
- **less-loader:** 与 sass-loader 作用相同用于处理 less 文件。
- **postcss-loader:** 通过 postcss css 后处理器对 css 进行处理，如配合 autoprefixer 插件自动补齐 CSS3 前缀
- **vue-loader:** 加载 Vue.js 单文件组件
- **source-map-loader:** 加载额外的 Source Map 文件，以方便断点调试

## Webpack 配置中用过哪些 Plugin ？都有什么作用？

- **define-plugin:** 定义环境变量 如 process.env
- **html-webpack-plugin:** 简化 HTML 文件创建 (依赖于 html-loader)
- **uglifyjs-webpack-plugin:** 压缩 js 代码（不支持 ES6 压缩 ）
- **terser-webpack-plugin:** 压缩 js 代码（支持压缩 ES6 ）
- **css-minimizer-webpack-plugin:** 这个插件使用 cssnano 优化和压缩 CSS。
- **mini-css-extract-plugin:** 分离样式文件，CSS 提取为独立文件，支持按需加载 (替代 extract-text-webpack-plugin)
- **eslint-webpack-plugin:** 该插件使用 eslint 来查找和修复 JavaScript 代码中的问题。
- **clean-webpack-plugin:** 目录清理

## Loader 和 Plugin 有什么区别？

Loader 本质就是一个函数，在该函数中对接收到的内容进行转换，返回转换后的结果。 因为 Webpack 只认识 JavaScript，所以 Loader 就成了翻译官，对其他类型的资源进行转译的预处理工作。

Plugin 就是插件，基于事件流框架 Tapable，插件可以扩展 Webpack 的功能，在 Webpack 运行的生命周期中会广播出许多事件，Plugin 可以监听这些事件，在合适的时机通过 Webpack 提供的 API 改变输出结果。

## 是否写过 Loader？简单描述一下编写 loader 的思路？

- loader 是使用在 node 环境的可以使用 node 的 api 或者引入自己安装的依赖
- webpack 会根据配置的 test 属性将匹配到的文件转换成字符串或者 buffer 传递给 loader，当前 loader 处理完之后的结果会传递给下一个 loader。
- webpack 提供了 loader-utils 和 schema-utils 工具库可以供使用
- 可以通过 exports.raw = true 告诉 Webpack 该 Loader 是否需要二进制数据
- loader 提供了 this 访问 loader context（上下文）使用 loader 内部的方法，
- 如：this.callback() 一个可以同步或者异步调用的可以返回多个结果的函数。预期的参数是：

```js
this.callback(
  err: Error | null,
  content: string | Buffer,
  sourceMap?: SourceMap,
  meta?: any
);
```

- 如：this.async() 告诉 loader-runner 这个 loader 将会异步地回调。返回 this.callback。

```js
this.async(
  err: Error | null,
  content: string | Buffer,
  sourceMap?: SourceMap,
  meta?: any
);
```

**编写一个简单的 loader**

```js
// bar-loader.js
module.exports = function (content, map, meta) {
  content = content.replace('world', 'lin')
  this.callback(null, content, map, meta)
}
```

```js
// index.js
const str = 'hello world'
console.log(str)
```

**使用 loader**

```js
// webpack.config.js
const path = require('path')

module.exports = {
  mode: 'none',
  entry: './src/index.js',
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    filename: 'bound.js'
  },
  module: {
    rules: [
      {
        test: /.js$/,
        use: ['./src/bar-loader.js']
      }
    ]
  }
}
```

**生成的 bound.js**

```js
/******/ ;(() => {
  // webpackBootstrap
  var __webpack_exports__ = {}
  const str = 'hello world'
  console.log(str)

  /******/
})()
```

## 是否写过 Plugin？简单描述一下编写 Plugin 的思路？

- compiler 暴露了和 Webpack 整个生命周期相关的钩子
- compilation 暴露了与模块和依赖有关的粒度更小的事件钩子
- 插件需要在其原型上绑定 apply 方法，才能访问 compiler 实例
- 传给每个插件的 compiler 和 compilation 对象都是同一个引用，若在一个插件中修改了它们身上的属性，会影响后面的插件
- 找出合适的事件点去完成想要的功能

  - emit 事件发生时，可以读取到最终输出的资源、代码块、模块及其依赖，并进行修改(emit 事件是修改 Webpack 输出资源的最后时机)
  - watch-run 当依赖的文件发生变化时会触发

- 异步的事件需要在插件处理完任务时调用回调函数通知 Webpack 进入下一个流程，不然会卡住

**编写一个简单的 loader**

```js
// testPlugin.js
// webpack 插件其实是一个具有 apply 属性的 JavaScript 对象。
// apply 属性会被 webpack compiler 调用，并且 compiler 对象可在整个编译生命周期访问。
const pluginName = 'ConsoleLogOnBuildWebpackPlugin'

class ConsoleLogOnBuildWebpackPlugin {
  apply(compiler) {
    compiler.hooks.run.tap(pluginName, compilation => {
      console.log('webpack 构建过程开始！')
    })
  }
}

module.exports = ConsoleLogOnBuildWebpackPlugin
```

**使用 plugin**

```js
const path = require('path')
const testPlugin = require('./src/testPlugin.js')

module.exports = {
  mode: 'none',
  entry: './src/index.js',
  output: {
    path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    filename: 'bound.js'
  },
  plugins: [new testPlugin()]
}
```

**运行 npx webpack 结果**

```
linzhenbin@linzhenbindeAir test % npx webpack
webpack 构建过程开始！
asset bound.js 127 bytes [compared for emit] (name: main)
./src/index.js 43 bytes [built] [code generated]
webpack 5.70.0 compiled successfully in 35 ms
```
