---
title: webpack相关面试题
date: 2022-03-17 21:15:27
permalink: /webpack/Interview/
categories:
  - 前端面试题
tags:
  - webpack
---

# webpack 相关面试题

## webpack 如何对 js/css 代码进行压缩？

在 webpack 配置中设置 optimization 的 minimizer 属性，压缩 js 可以使用 terser-webpack-plugin 插件，插件内部使用的就是 terser 来实现对 js 代码的压缩，对 css 代码可以使用 css-minimizer-webpack-plugin 来对 css 代码进行压缩，插件内部使用 cssnano 优化和压缩 CSS。

## webpack 中 hash、chunkhash、contenthash 区别

- **hash:** 是跟整个项目的构建相关，只要项目里有文件更改，整个项目构建的 hash 值都会更改，并且全部文件都共用相同的 hash 值
- **chunkhash:** 是针对 entry 的每一个入口文件，独立的 hash。如果 entry 里面的其中一个文件内容改变，只会改变这个入口文件 build 之后的文件名，而不会影响到其他文件。
- **contenthash:** 是针对文件内容级别的，文件自身的内容改变 hash 值才会发生变化。

## Webpack 配置中用过哪些 Loader ？都有什么作用？

- **file-loader:** 把文件输出到一个文件夹中，在代码中通过相对 URL 去引用输出的文件 (处理图片和字体)
- **url-loader:** 与 file-loader 类似，区别是用户可以设置一个阈值，大于阈值会交给 file-loader 处理，小于阈值时返回文件 base64 形式编码 (处理图片和字体)
- **style-loader:** 把 CSS 代码注入到 JavaScript 中，通过 DOM 操作去加载 CSS，对于生产版本，建议 mini-css-extract-plugin 提供的 loader 从 bundle 中提取 CSS
- **css-loader:** 加载 CSS，支持模块化、压缩、文件导入等特性
- **sass-loader:** sass-loader 的作用就是将该 css 文件翻译成纯 css 语法文件，以便后续打包处理。
- **less-loader:** 与 sass-loader 作用相同用于处理 less 文件。
- **postcss-loader:** 通过 postcss css 后处理器对 css 进行处理，如配合 autoprefixer 插件自动补齐 CSS3 前缀
- **vue-loader:** 加载 Vue.js 单文件组件
- **source-map-loader:** 加载额外的 Source Map 文件，以方便断点调试

## Webpack 配置中用过哪些 Plugin ？都有什么作用？

- **define-plugin:** 定义环境变量 如 process.env
- **html-webpack-plugin:** 简化 HTML 文件创建 (依赖于 html-loader)
- **uglifyjs-webpack-plugin:** 压缩 js 代码（不支持 ES6 压缩 ）
- **terser-webpack-plugin:** 压缩 js 代码（支持压缩 ES6 ）
- **css-minimizer-webpack-plugin:** 这个插件使用 cssnano 优化和压缩 CSS。
- **mini-css-extract-plugin:** 分离样式文件，CSS 提取为独立文件，支持按需加载 (替代 extract-text-webpack-plugin)
- **eslint-webpack-plugin:** 该插件使用 eslint 来查找和修复 JavaScript 代码中的问题。
- **clean-webpack-plugin:** 目录清理

## Loader 和 Plugin 有什么区别？

Loader 本质就是一个函数，在该函数中对接收到的内容进行转换，返回转换后的结果。 因为 Webpack 只认识 JavaScript，所以 Loader 就成了翻译官，对其他类型的资源进行转译的预处理工作。

Plugin 就是插件，基于事件流框架 Tapable，插件可以扩展 Webpack 的功能，在 Webpack 运行的生命周期中会广播出许多事件，Plugin 可以监听这些事件，在合适的时机通过 Webpack 提供的 API 改变输出结果。
